（改編自晉江文學城小說
《偷偷藏不住》）
（原著：竹已）
桑…桑稚
妳…妳可以陪我買個東西嗎？
怎麼樣？
二年一班的教室已經沒有人了
沒人了？
是啊
我能進去找一下嗎？
學校已經放學了
已經沒有人了
行
那能麻煩您等會兒她如果…
你看到她的話
你幫我跟她說一聲在這兒等著
好的
- 謝謝
- 不客氣
不是，真如
那文具店不是應該往那邊走嗎？
我想去巷子那邊那家
好
我們得稍微快一點了
我怕我回去的時候
我哥要等…
真如
妳是不開心嗎？
發生什麼事情了嗎？
我沒有
沒有？
桑稚
妳帶錢了嗎？
那就好
我還怕我錢不夠
應該不會不夠的
我今天還多帶了50多塊錢呢
妳想買什麼文具啊？
大概需要用多少？
桑稚
我們去那邊吧
去那邊幹嘛？
我想
去一下那個網吧
可是老師說過
那邊很危險
讓我們都別去的
- 別去了吧
- 妳就陪我去一次
就一次，行嗎？
我保證以後都不去了
妳就陪我去吧
真如，我們還是別去了
我們還是去文具店吧
走吧
算了
那我自己去吧
真如
真如，妳等等我
妳別一個人去
真如
老闆
你有沒有看到一個高中的女孩子
腿受傷了，經過這兒？
好像跟一個同學
往前面巷子進去了
前面巷子？
謝謝啊
怎麼這麼晚才來？
等妳很久了
老師拖堂了
這樣啊？
我還以為妳跑了呢
我們想著明天去學校找妳玩呢
我沒有錢
我爸媽也沒給我
沒錢？妳昨天怎麼說的？
我朋友帶錢了
帶多少錢呀？
就這點？
用不用這麼窮啊？
還是個瘸子
來，翻
怎麼什麼都沒有啊？
沒錢
妳爸媽總該有了吧？
明天放學後
拿著錢來這兒找我
知道了沒，小瘸子？
妳也是
知道沒？
知道了
那就好
明天見
走吧
真是
當我們是要飯的？
妳認識她們？
不認識
昨天在網吧遇到的
桑稚
對不起
我身上實在是沒錢了
我爸媽也不給我
我實在是沒辦法了
桑稚，對不起，妳別生氣
反正給她們錢就好了
她們應該不會拿我們怎麼樣的
而且馬上就要放假了
等放假之後就沒事了
桑稚
傅正初過完生日那天
妳就不理我了
再後來運動會
我摔傷了妳也沒管我
我還奇怪
妳今天為什麼跟我說話
妳回去之後
就把今天的事情跟妳爸媽講
一五一十說出來就好了
妳讓他們去找老師
妳別聽她們說的
她們都是嚇唬妳的
那是妳爸媽
不可能不管妳
妳回去吧
我回家了
桑稚，對不起
桑稚
- 桑稚，對不起
- 妳別跟著我！
桑稚！
妳跑哪兒去了？
為什麼不接電話？
妳哥沒讓妳在學校等我？
怎麼了？
沒事啊
我在呢
謝謝
先喝點東西
- 謝謝嘉許哥
- 沒事
手怎麼弄的？
是不是有人欺負妳了？
怎麼不告訴我啊？
我不想給你添麻煩
而且我哥也警告我了
說你很忙的
別給你惹麻煩
不過嘉許哥，你放心
我沒想瞞著任何人的
我回去就會跟爸媽說的
你別擔心
他們怎麼打妳的？
她們沒有打我
沒打妳？手都弄成這樣了
她們就是拍了拍我的臉
然後把我錢包拿走了
手是我自己磕的
然後她們還說讓我
明天帶上錢再去找她們
嘉許哥
我沒事的
你不用擔心
妳為什麼會去那種地方？
一個同學帶我去的
什麼同學？
她被威脅了
她一個人害怕
就帶我一塊兒去了
妳同學被威脅了
她不會找老師、找家長
她叫妳去幹嘛？
她怕她跟她爸媽說
跟老師說
那些人會來學校抓她
那個同學像這樣對妳
以後就不要再跟她來往了
還有啊
以後遇到了什麼事情
妳都要跟妳爸媽說
他們是永遠都會保護妳的
知道嗎？
妳哥平時來接妳放學都怎麼回家？
坐公車回去的
坐公車？
妳這腳坐公車不怕踩到啊？
妳等我一下
好的
來，走吧
去哪兒？
送妳回家啊
來
上車
坐穩了
抓緊了
別再摔了啊
之前有走過這條路回家嗎？
沒有
是不是還挺好看的？
嘉許哥
我哥呢？
妳哥他好像去陪人面試了吧？
面試？
他也要打工了？
不是打工
這不是大學快畢業了嗎？
大家都開始找工作了
那你找工作
要回宜荷嗎？
我還沒想好呢
南蕪也挺不錯的
心情好點了嗎？
妳現在高二
以後的壓力只會越來越大
所以妳要找到一些
能夠釋放壓力的方式
就比方說騎車
妳以後學習壓力太大
妳也別自己憋著
妳可以跟妳哥或者跟我講
我們都是過來人了
我哥不欺負我就算好了
那妳哥下次再欺負妳
妳就告訴我
來
拿著
今天的事
回去一定要跟妳爸媽說
拿著
快回家吧
嘉許哥，再見
再見
我有一個祕密
雖然不太想承認
但
我好像…
我好像喜歡上他了
段嘉許
（10月27日，星期二
我好像喜歡上你了）
好帥呀
小鬼
回來…
哥在這兒呢
過來
我問妳啊
昨天勒索妳那幾個人
是不是今天叫妳過去？
不用去了
帶路
- 真的不用去了
- 帶路
我告訴妳
沒有惹上門還能忍的事
走，帶路
妹妹，別怕
有我們呢，給他們點顏色看看
走啦，這邊
- 真的…
- 不丟人
到了
就這兒？
小鬼，妳先待在這裡
妳跟我說一下他們長什麼樣
一個是
染頭髮了
短頭髮
還有一個是長頭髮
大概就…
這麼高的三個女生
有一個沒有這麼高
為什麼不早點說是女生呢？
你也沒問啊
我都說讓你別來了吧
這女生我可發揮不出來啊
那我們回去吧
不行，我管他男的女的
欺負我妹妹就是不行
咱們四個男的和三個女生作對
不合適吧？
對
那這樣吧
你不是說你不行嗎？
你在外面帶她
你
- 走
妹妹，妳等我啊
- 幫我拿一下
- 好
沒事啊
哥哥
他們會打架嗎？
如果是男生的話，應該會吧
但妳剛剛說是女生的話
應該就講講道理吧
幫我開
好
傷口還疼嗎？
妳們看那女孩她那話說的
- 都不敢頂嘴
- 她這個膽子也太小
你誰啊？
不是
你幹嘛呀？
小小年紀抽什麼菸啊？
你幹嘛啊你？
聽說
妳們讓我家小朋友給妳們錢花
我不認識你們
- 你們誰啊？
- 這沒關係
我認得妳們就好
搶我妹50塊錢是嗎？
還拍她臉威脅她是吧？
誰威脅她了？
我就拿她50塊錢
我其他什麼也沒幹
你別冤枉人
我…
我就拿她50塊錢
你要的話，我還給你
妳別說50塊錢了
從我妹那兒搶兩塊錢
我今天也要把這個帳
給妳算明白，知道嗎？
錢包拿出來
快點啊！
妳們才多大？
不好好學習幹嘛？
- 準備在這兒混一輩子，是嗎？
- 不是
你們拿了錢就滾
我們幹什麼關你們屁事啊？
錢拿完了
還有件事
妳們誰是帶頭的？
是不是妳啊？
現在知道害怕了？
小妹妹
以暴制暴不能解決問題
只有自己不夠強大的時候
才會去欺負弱小
懂嗎？
以後要記住好好學習
別在這兒欺負人了
走了
你們剛才怎麼解決的？恐嚇嗎？
快給我講講，好奇
我跟你說啊
我這麼說的
我一個月殺十個人
這個月的額度用完了
下個月再回來殺她們
不是，你在這兒糊弄誰呢？
- 我這…
- 糊弄你呢吧
行
小朋友
妳怎麼吃個東西
吃得跟河豚一樣啊？
你才像河豚
是嗎？
那妳給我一個
我給妳表演一個帥氣的河豚
要點臉啊
你吃我這個吧
別在這兒騙小妹妹了，給
你留著自己吃吧
那給你
這不對，不要
這我還不稀得吃呢
誰沒吃過糖呢？
嘉許哥
買糖去
我跟妳開玩笑的
妳留著自己買糖吃
那你就當
我還給你20
行
那…
謝謝桑稚給我錢花
走吧
幹嘛呀？
什麼幹嘛？
你真的很煩
誰讓你吃的？
喂…
還給我
我都塞到嘴裡了
幹嘛？妳還要準備吃啊？
妳還給我，拿來…
- 還給我
- 我這兒還有一個呢
不是，妳還給我
我怎麼感覺
她比較像老許的妹妹？
妳以後給他當親妹吧
行了，吃東西去吧
（11月11日，星期三
哥哥說，嘉許哥哥才像我的親哥）
如果他真是我的哥哥就好了
他是我心中最溫暖的人
總在我最需要幫助的時候
給我關懷
給我力量
我想快點長大
成為更好的人
成為像他一樣
可以帶給別人溫暖的人
殷真如同學
因為個人原因要轉學了
以後也不會再來上課了
老師，對不起
給您添麻煩了
走了
看看妳幹的好事
最近有不少同學
在學校附近
被恐嚇和勒索
這件事情學校非常重視
那個欺負人的同學
也已經受到了她們學校的處分
警察也對她們進行了教育
如果遇到類似這樣的事情
一定要第一時間通知老師和家長
我們一定會保護你們的
桑稚
- 對不起
- 最後我再說一下
在你們這個年紀啊
還是以學業為重
那些不安全的地方
就不要去了
今天考試的題目
是《我的夢想》
大家把卷子往後傳一下
（作文題目：《我的夢想》）
坐這兒
坐這兒看吧
只只
爸爸跟媽媽有話要跟妳說
來，坐這兒
妳小心點
往前點
來，只只
這是妳期末考的成績單
妳自己看看
（科目，分數）
（語文、數學、英語、物理
化學、生物）
物理及格了
妳還覺得妳考高了？
沒有
我不喜歡物理
所以我上課的時候也沒有聽
考試之前我就翻了翻書
居然還及格了
還挺驕傲的
沒有驕傲
只只
妳學習不是為了我們
是為了妳自己
為了自己的未來
妳有沒有想過妳長大之後
做什麼工作？
自己有什麼夢想啊？
考試的時候考了這個作文
妳怎麼寫的？
我寫了我的夢想
和平與愛
人人心裡充滿愛
那個…只只啊
我跟妳媽的意思是
妳有沒有想過
未來想從事什麼行業
想做什麼工作之類的？
畫畫
有畫畫的工作嗎？
就這麼一個？
反正…
反正我的人生道路上
應該不會有物理的
對吧？
只只啊
在妳還沒想明白
妳的人生道路是什麼之前
妳還是先把那個物理給補上吧
我跟班主任商量了一下
都覺得妳是偏科
所以想趁著寒假給妳請個家教
先把那物理補上了啊
別找救兵
妳自己想想
是不是真的考差了？
所以爸爸說的補習老師是你啊？
對啊
不要搞錯啊
我高考理綜考了270多分呢
妳可不要小瞧我
你很驕傲？
對啊
喂
拜託
妳考個66分妳還說我？
妳怎麼不考個666呢？
我不要你給我補習
- 886
- 坐下
認真聽講
我看一下啊
好的
“克卜勒行星運動三大定律”
認真聽
三大定律是什麼？
不知道是吧？好
這個是萬有引力公式
F是什麼？F是引力
G是萬有引力的常量
M是質量
一個大M，一個小m
兩個M是質量
這個R代表什麼？
R是兩者的距離
- 下一題
- 這個R是什麼？
所有的R都是兩者的距離
- 下一道
- 不是
什麼下一道？
F的…
我都這第三遍了
- F是引力
- 不是，那這個G跟它又不一樣
M，兩個M是質量
- R的平方是什麼？
- 這個R是距離
- 根本就沒有講明白啊
- 喂，妳…
妳學不會…
妳還怪我？
- 桑延，你完了
- 妳還怪我
- 你完蛋
- 是妳學不會
- 你完蛋了，桑延，你完蛋
- 我…
媽！
叫不出來了吧？
回去給我學去
教不起
學不懂
- 換人吧
行，換個家教吧
免得你們倆天天吵架
惹得我老婆不開心
我可沒不開心啊
主要是不能惹著你…
你爸不開心
還有
以後如果她補習
能不能在她的房間裡面？
不要在我的房間，可以嗎？
- 不要
- 為什麼不要？
又不是我補習
我不想要一個
我不認識的家教來我房間
我也不想要一個不認識的家教
來我的房間
好了…你們倆能不能不吵了呀？
阿延，你自己也說了
是一個你們都不認識的人
去妹妹的房間
你覺得我和你爸會放心嗎？
對啊，我也會擔心的
是啊，我自己也會擔心啊
行，我就是個人肉監控
知道了
知道了就做啊
只只
還以為妳睡了
媽媽，妳看我畫的哥哥
（我叫桑延，哈哈哈哈哈）
還給他畫了個眼鏡
快聞聞
香不香？
媽媽已經給妳找好家教了
明天上午10點
就會來給妳補習
今天晚上早點睡
明天早點起
快把這個燕麥喝了
晚安
早點睡啊
找好家教了
這麼快就找好家教了
我不想補習
我就是不想補習
大傻狗
要不我明天一大早就溜出去？
這樣一來
家教知道我很難管
就會知難而退了
小段，這是美術組的建模資料
檢查完下班前交給我
好
迅哥
段
這優化需求做得太好了
謝謝
辛苦了
應該的
對了
我看你簡歷
宜荷人
是啊
我也宜荷人
- 真的假的？
- 你哪學校畢業的？我二中的
我宜荷三中
我說的嘛
要我們學校有像你這麼帥的師弟
我早就知道了
這個…
馬上要畢業了
畢業以後
想不想回宜荷？
我還沒想好呢
- 還沒考慮呢，是吧？
- 是
我跟你說啊，這畢業去向是大事
一定得選自己喜歡的地方
明白
年後公司把我派回宜荷總部
參與《一夢江湖》的項目
你要有興趣想回去
咱一起幹
謝謝迅哥
我好好想想
你考慮考慮
- 那你先忙著
- 好
前途無量
怎麼了？
兄弟
你今晚不加班，是吧？
加不加班也要看你是什麼事
幫我去接一下你親妹妹